# 20211210: 李金-工作总结与未来工作计划

[toc]

---



## 年度工作概况

我于今年年2月入职公司，至今日为止工作近一年时间。在这段时间里，目睹了公司由小几十人的团队发展到近白人；公司地址由八楼搬至20楼；业务也逐渐增多，逐步成熟；很是高兴。在同事以、主管以及领导的帮助培养下，个人的技能与团队合作能力有了很大的提高，对此我感到无比感激。



我近一年的主要的工作是围绕着 APA PARKING 展开的，期间也涉足了一些其他方向的工作，到今天为止，也基本完成，具体细节会在之后详述。



### 1. APA Parking

关于 APA PARKING 工作，在入职的最初几个月，我配合 Ryan 与Chenyan 完成了自主泊车算法框架的大部分验证工作；从一开始的倒车控制调试，到最简单的一步泊车，再到多种方式的多步泊车，以及最后的 purepersuit 泊车循迹方法的验证，泊车算法框架逐步的完善。在此要感谢 Ryan 对我入门 APA 的极大的帮助，包括并不限于泊车代码的讲解，泊车算法的图示以及 APA 的 ros 仿真指导等，以及 Chenyan 在我刚入职的那段时间的工作上的耐心帮助。



### 2. X3 APA Parking

这次工作是团队合作的一个很好实例，与系统商务团队合作在上海进行了 x3 apa parking 的 demo 演示。



### 3. SLAM

关于 SLAM，这是一个我很感兴趣的工作方向。在这项工作中，我使用了 32 线激光雷达对小范围场景进行建图，主要验证了开源的 hector slam 以及 cartographer 算法以及仿真验证了 amcl 定位算法。当然，在我看来，对开源算法进行验证只能算是 SLAM 的入门，如果需要真正的把其集成进 TSP 中，对我来说还需要花一些功夫。



### 4. BST 黑芝麻 算法库移植

这个工作是我对系统架构的一次涉猎，从七月中旬的第一版算法库的释放，九月底的第二版（运行报错）到十二月六号可以正常运行的版本，前后大概断断续续的进行了四个多月的时间。期间请教过 yuwei、daiwei 关于链路相关的知识，在九月底也请教过林博（十二月的版本编译是基于林博的建议方式）。十分感谢他们的帮助。



### 5. IMU 驱动的开发

这个工作是最近一个月接手并初步完成的，其内容主要是在 PC 与 ROS 环境中读取 LINS354 IMU 的数据，在 ROS　中可以通过 Rviz 实时显示 IMU 的状态。大概花了两个星期左右的时间。



### 6. Apollo 小车

这个工作大概是一个兴趣类型的，没有具体的任务目标。我对于公司的 Apollo 小车主要进行了一个初步的调试与学习，通过它的使用手册，调通了相关的硬件，并使用了自带的 GNSS 定位功能包进行了自主导航工作。 





---

## 工作完成情况



大部分工作基本完成：APA Parking，BST 黑芝麻，IMU 驱动开发，Apollo 小车。

少数工作还需要完善与学习：SLAM，Ros 开发与仿真，IMU 驱动的开发。



---



## 工作不足之处



在这一年的工作中，我的确还有一些需要改进以及提高的地方：

### 1. 改进

1. 工作效率有些低，主要表现在质料文献阅读时间有些长。可行的改进方法，在工作之余多花时间补充一些必备知识，避免临阵磨枪的窘境。

2. 时间管理有些混乱，我确实每天都有写每日计划，但是大部分的计划都无法按时完成。可能的原因是对任务的完成过于乐观，也有部分业务能力不熟练的原因。目前想到的改进方法是提高个人业务能力，进而提高工作效率，保证每个任务高效完成，从而使任务时间可规划。



### 2. 提高

作为一个算法工程师，我认为代码与算法其实一直是我需要提高的地方，在一年的时间中，我遇到不少因为这类工作经验欠缺导致工作效率低下，任务延期完成的情况。我能想到的提高的方法，在确保每一个与之有关的工作任务保质保效的完成之下，多尝试更多的工作任务；多请教经验丰富的同事；在 APA 与 Ros 相关的工作中，多请教 Ryan；在与 C++ 以及 TSP 框架相关的工作中，多请教林博。在工作之余，练习基础应用数学相关知识点，以及与 ROS 开发、SLAM 有关的课程知识点。



---



## 明年工作计划

在上周的周会上，林博列出了2022年算法工作的整体规划，其中包含了低速辅助 与自动驾驶相关的工作方向。基于本职工作与兴趣方向，我认为这对我来说是一个很好的锻炼以及为公司贡献自己力量机会。



我目前所能想到的关于进行这些工作的我个人的工作流程：

1. 不断熟练 ROS 开发基础
2. 进行 ROS 仿真场景与目标载具的开发
3. 进行 ROS 硬件的驱动开发与融合算法的研究
4. 路径算法的研究与集成
5. 导航算法的研究与集成



关于细节性的工作我暂时还没有考虑到，如果有好的建议与方向，请多指点。